大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客，
我是智菲。
现在是2024年的2月。
有些人知道我住在巴厘岛。
那今天呢，
我要去巴厘岛旁边的一个小岛玩一玩，
它叫Gili Trawangan。
据说这是一个很美的地方，
呃，那我会把它拍下来。
如果你感兴趣的话，
你可以看一下这个岛是什么样的。
在这个视频，
我也会说一说，
我最喜欢巴厘岛的三个地方，
不是三个地方，
是三个点。
OK
我们已经到了等船的港口了。
我们刚才点了一份很美味的早餐，
准备好就出发啦。
这个岛好小好小，
从南到北是3公里，
从东到西是两公里，
所以去哪都是走路。
岛上没有车，
只有马车和自行车。
哈哈哈，
看这里就有一匹马，
哈
它今天好辛苦
这个岛好棒啊。
就是一个没有污染的岛，
很宁静的感觉。
在这里你可以浮潜，
还可以潜水，
我们也很想潜水，
但是没有潜水证，
得先学习，
所以如果有机会的话，
我们去学习一下。
现在是第二天了，
我们我们今天去潜泳。
已经吃过早饭了。
看是不是很漂亮，
很多大自然的感觉。
好的我们到这里了，
我们先拿好浮潜的装备，
我们然后就上船，
这里的海水好漂亮。
一会我们就下去看看可以看到什么。
我的男朋友拍到一种很特别，
很少见的鱼，
好像叫Lionfish，
中文不知道叫不叫狮子鱼。
呵呵
还有什么，
他还拍到了一只虾，
还有一只小丑鱼妈妈，
我的男朋友看到了它的孩子，
但是这只小丑鱼呢，
它之所以不害怕我的男朋友，
是因为它在保护它的孩子。
然后我们就在水里游来游去，
飘来飘去，
好开心。
哎呀，
玩的很开心，
很好很好，
我们看到了很漂亮的珊瑚，
鱼。
哦,，忘了说了，
还有这个超级大的海龟，
啊
他们真的好可爱，
他们就是在水里，
就是在那里休息
在那里放松，
什么都不干，
然后偶尔游上来一点，
好可爱好乖，啊
好喜欢，
所以我们今天就是玩的超级开心。
我到家了。
啊
刚才发生了一件事情，
就是跟我们同船的一个女生，
她是巴西人，
她年纪有点大，
可能50岁以上吧，
她就是吐了，
很不舒服呃。
她不会英语，
所以同船上的，
基本上只有我可以跟她交流，
我用葡萄牙语和西班牙语跟她交流，
她点了一杯不知道是什么东西，
然后她跟我说好像有人下药了，
所以她就很不舒服，
很晕，
走也走不好。
我跟我男朋友把她送到酒店了，
还好就是我们可以照顾她，
我们可以听懂她的语言，
她现在也已经安全了。
然后我们也是很庆幸，
我们俩会西班牙语，
然后我会葡萄牙语，
不然的话，
船上基本上没有人能够跟她说话。
所以，
不小心把这个视频，
变成了一个教育视频，
就是，
学语言真的是很重要。
就你不知道会发生什么事情，
让你用到这门语言，
你还可以因为你会这门语言，
帮助到一个人认识到另外一个人，
认识他们的文化。
就像这个女孩，
在她很需要的时候，
因为我的葡萄牙语，
我可以帮助她，
我觉得特别好，
特别有成就感。
如果你也学中文的话，
你看中国人很多人的英语说不好，
你能够跟他们交流，
你能用中文，
那真的是一件很棒很棒的事情。
所以继续加油啊。哈哈哈
现在我跟大家聊一聊，
我最喜欢巴厘岛的3个地方，
我去过20多个国家
也在很多国家住过。
呃，有三个点我觉得巴厘岛真的很突出。
第一点是这里的人，
这里的人非常淳朴善良，
我们住在这里也已经超过两个月了，
在这期间，
基本上所有的人都很愿意帮助我们，
他们对待外国人也充满了善意。
比如说我们以前的Airbnb房东，
虽然我们已经不在那里住了，
他们还邀请我们一起过他们的新年。
还有我的游泳教练，
虽然他跟我只是师生关系，
他偶尔也会给我发信息，
告诉我巴厘岛有什么活动，
我可以去看。
所以我在这里感受到很多善意，
我没有觉得任何人会对我做任何坏事。
第二点呢，
就是大自然，
到处都很绿，
到处都很美，
你可以看到很多山，
很多稻田，
感觉人和自然的关系很和谐。
我很喜欢这里的大自然，
因为它也让我感觉很宁静。
这里有各种各样的树，
各种各样的鸟和小动物。
比如说上个星期，
我男朋友，
从花园里看到一只很大的蜥蜴，
大概这么大。
一开始我们以为是Komodo Dragon，
但是不是，
应该是一个monitor Lizard。
超级大，
居然从花园里可以看到这样子的动物。
我最喜欢巴厘岛的第三个地方，
是什么呢？
嗯，
其实巴厘岛有太多太多优点了，
这里的服务很好，
价格很便宜，
嗯，还有很多灵修的活动，
还有很多好吃的东西。
所以第三点很难选，
我最喜欢巴厘岛的第三点是这里的猫。
我住的这个城市，
有一个很大的猫咪救助站，
它叫做Villa Kitty Foundation。
在这个救助站里有500多只猫，
特别可爱，
我经常去跟它们玩，
特别好特别好。
这是一个可以让我想去就去，
呃，去了一定会心情很好的地方，
而且他们的午餐很好吃。
哈哈哈，呃
为什么我很喜欢巴厘岛有这么多猫呢，
因为我在这里住了两个星期之后，
成功的领养了两只小猫咪。
我已经31岁了，
这是我第一次养宠物的经历，
所以我很感谢巴厘岛给我这个机会。
这是我最喜欢巴厘岛的第三个地方，
说完了。
今天是我们在Gili的最后一天了，
现在是早上
我们在这里等船，
特别特别热，
那我们的旅行到这里就结束啦。
我主要帮助中级的学生，
在4-8个月内达到流利的水平，
如果这个是你的话，
你也可以联系我。
谢谢你观看这个视频，
希望它对你有帮助下次见。